Aufgabe 5.)

Beim Optimistischen Locking  wird mehreren Benutzern den gleichzeitigen Zugriff auf den gleich Datensatz gewährt. 
Wenn aber ein Artikel von einem der Benutzer geändert wurde, so bekommen andere Nutzer, die denselben Datensatz 
fast gleichzeitig zu ändern versuchen, eine Benachrichtigung, dass der Artikel verändert (updated) wurde. 
Der User, der den Datensatz verändert hat ist privilegiert. Wenn der Nutzer den Datensatz verlässt, wird ihm sein 
Privileg wieder entzogen, und ein nächster Anwender erhält Schreibzugriff.

Aufgabe 6.)

Ein Deadlock ist ein Zustand, bei dem Prozesse auf Betriebsmittel warten (wie z.B Rechenzeit). Eine Definiton kann lauten:

Eine Menge von Prozessen befindet sich in einem Deadlock, wenn jeder dieser Prozesse aif ein Reignis wartet, das nur ein anderer Prozess aus dieser Menge verursacht hat. 

Das heisst also, das hier etwas "verklemmt" ist, also ein Deadlock vorliegt. 

Aufgabe 7.)

Ein Eintrag wird nicht nochmals hinzugefügt (wenn z.B. mehrere User den gleichen Eintrag hinzufügen wollen.
